Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_PCQM058_DESCR
source: Although unaware of it, the next time Scharnhorst encountered the convoy, she was a mere 12 to 15 miles away. But Rear Admiral Bey, who flew his flag on the battleship, decided to abandon the operation, sending Scharnhorst and the destroyers that were desperately searching for their prey towards the Norwegian coast. Burnett's fleet continued to pursue Scharnhorst at maximum speed, keeping her in the sights of the radar while remaining beyond the battleship's line-of-sight. The damaged British cruisers struggled through the severe storm and eventually had to drop back, one-by-one, until HMS Belfast was left alone in her pursuit of Scharnhorst. The British ship continuously transmitted the whereabouts of Scharnhorst to the forces of Admiral Fraser, who was hurrying to the rendezvous point. The German destroyers, led by the Z-29, were too far away to be of any assistance or serve as their flagship's "eyes". Meanwhile, Scharnhorst, with disabled radar, was heading straight into the trap—the battleship Duke of York, the cruiser Jamaica and four destroyers (HMS Savage, HMS Saumarez, HMS Scorpion and Norwegian destroyer Stord) which were steaming at full speed to intercept the German "predator". The British Flag Officer, Vice Admiral Fraser, gave the order to open fire as late as possible, surprising the enemy ship at the shortest possible distance. Finally, at 16:47, the blindsided German battleship was illuminated by a volley of British star shells, and the Duke of York immediately began the bombardment with a salvo from all ten of her 356 mm guns... The fire coming from the British ships was surprisingly accurate—one of the first hits on Scharnhorst wrecked her main battery tower.
ja: シャルンホルストがイギリス巡洋艦隊と再び遭遇した際、シャルンホルストは船団から僅か 12 - 15 マイルの距離まで接近していたのですが、その事実には気付いていませんでした。そしてシャルンホルストに座乗するバイ少将は作戦の中止を決断し、シャルンホルストと駆逐隊に対してノルウェー沿岸に帰還するように命じました。その一方、バーネット中将の艦隊は全速でシャルンホルストの追撃を継続し、シャルンホルストの視程外に留まりつつレーダーで捕捉し続けました。しかしながら、激しい嵐の中が損傷したイギリス巡洋艦を翻弄し、1 隻また 1 隻と脱落。その結果としてベルファストが単艦でシャルンホルストの追撃を続ける形となりました。そしてベルファストは、合流地点へと急行中だったフレーザー大将の艦隊に対し、シャルンホルストの動向を逐一報告し続けました。その一方、Z-29 を旗艦とするドイツ駆逐隊はシャルンホルストから離れすぎていたため、シャルンホルストの「目」となることはできていませんでした。その間、レーダーを破壊されたシャルンホルストは、罠へと追い込まれつつありました。そう、戦艦デューク・オブ・ヨーク、巡洋艦ジャマイカならびに駆逐艦 4 隻 (サヴェージ、ソーマレス、スコーピオンおよびノルウェー海軍のストルド) がシャルンホルストを迎撃すべく全速で航行中だったのです。イギリス艦隊の司令官を務めるフレーザー大将は、できる限り距離を詰めた上で奇襲攻撃を仕掛けることを狙っており、ついに 16:47、シャルンホルストはイギリス艦隊から一斉に放たれた照明弾により照らし出され、それに呼応してデューク・オブ・ヨークは全 10 門の 356 mm 砲による斉射を開始... イギリス艦隊の射撃は驚くほど正確であり、第 1 斉射から命中弾を与え、シャルンホルストは主砲塔のうちの 一部を早々に破壊されてしまったのでした。
zh: 当沙恩霍斯特再次遭遇巡洋舰时，它实际上──虽然没有意识到──距离舰团只有 12 到 15 英哩。但海军少将拜及其指挥的战列舰决定要放弃这个作战，所以派遣沙恩霍斯特及驱逐舰不顾一切地朝N国海岸搜寻舰团。伯内特的分舰队持续以最大的航速追击沙恩霍斯特，将其维持在雷达的侦测范围内，同时待在该战列舰的视线之外。因受损而无力穿越猛烈暴风雨的Y国巡洋舰不得不后退，一艘接着一艘，留下贝尔法斯特独自一人追击沙恩霍斯特。Y国战舰不停地将沙恩霍斯特的下落传送给正在赶往会合点的海军上将 弗雷泽 的部队。以 Z-29 为首的D国驱逐舰，因为离得太远而无法给予帮助，也无法作为旗舰的「眼睛」。与此同时，失去雷达的沙恩霍斯特正一步步航向陷阱：战列舰约克公爵、巡洋舰牙买加以及四艘驱逐舰 (野人、索马勒兹、蝎 和N国驱逐舰斯图尔) 正加足马力要拦截D国的「掠食者」。Y国海军将级军官，海军上将弗雷泽下令尽量越晚开火越好，要在最短距离下让敌方战舰大吃一惊。最终在 16:47 时，这艘毫无防备的D国战列舰被一枚凌空的Y国照明弹给点亮，然后约克公爵立即用它所有十门 356 毫米舰炮开始齐射轰炸... 来自Y国战舰的炮火出人意外地准确：第一批击中沙恩霍斯特的炮弹就摧毁了它的主炮组炮塔。
zh_sg: 当沙恩霍斯特再次遇上船团时，它显示没有意识到距离船团只有12到15英哩。但海军少将 Bey 及其指挥的战列舰决定要放弃行动，所以派遣沙恩霍斯特及驱逐舰不顾一切地朝挪威海岸搜寻船团。Burnett的分舰队持续以最高航速追击沙恩霍斯特，将其保持在雷达的侦察范围内，同时待在该战列舰的视线之外。因受损而无力穿越猛烈暴风雨的英国巡洋舰不得不一艘接着一艘后退，留下了贝尔法斯特独自一人追击沙恩霍斯特。英国战舰不停地将沙恩霍斯特的位置传送给正在赶往会合点的海军上将 Fraser的部队。以Z-29为首的德国驱逐舰，因为离得太远而无法给予帮助，也无法作为旗舰的“眼睛”。与此同时，失去雷达的沙恩霍斯特正一步步航向陷阱：战列舰约克公爵、巡洋舰Jamaica以及四艘驱逐舰 (HMS Savage、HMS Saumarez、HMS Scorpion和挪威驱逐舰Stord) 正加足马力要拦截德国的“掠食者”。英国海军上将Fraser下令尽量越晚开火越好，要在最近距离让敌舰大吃一惊。16:47时，毫无防备的德国战列舰被一枚凌空的英国照明弹给点亮，约克公爵立即用它的十门356毫米舰炮发动齐射...英国战舰的炮火出奇的准确：第一波击中沙恩霍斯特的炮弹就摧毁了它的主炮组炮塔。

# IDS_PCQM059_DESCR
source: Trapped, Scharnhorst immediately set on a course to shake off the enemy ships, steaming at full speed and returning fire in defense. At this point, the British cruisers joined the battle: Belfast, and later Norfolk, were closing in from the North and Jamaica from the South. Scharnhorst found herself in a dire situation. Duke of York fired a deluge of shells at the enemy ship, scoring hit after hit, knocking down artillery and destroying the ship's superstructures. Nevertheless, the thick armor belt of the German battleship protected her from critical damage, and Scharnhorst, steaming at a speed of over 30 knots, was gradually breaking away from the British ships, reaching a point where she was beyond the reach of the enemy cruisers. Soon after, the British flagship ceased fire, too. However, shortly before that, a 356 mm shell fired by Duke of York pierced the thin upper armor belt of the German battleship and exploded in the boiler room. Scharnhorst's speed dropped, and with this critical hit the ship's fortunes took a dramatic turn for the worse.
ja: 罠に嵌められたシャルンホルストは即座に転舵し、全速で逃走しつつ反撃を開始しました。この時点でイギリスの巡洋艦隊も戦闘に加わりました。ベルファスト、その後にノーフォークが北側から、ジャマイカが南側からそれぞれ接近しつつあったのです。シャルンホルストはいよいよ緊迫した状況に陥りました。デューク・オブ・ヨークは猛攻を続け、次々に命中弾を与えて砲を無力化し、上部構造を破壊しつつありました。それにも関わらず、シャルンホルストの分厚い装甲帯は致命打から艦を守り、30 ノットを超える全速航行によってイギリス艦隊との距離を徐々に引き離しつつあり、ついに巡洋艦隊の射程外まで逃れることに成功し、その後間もなくデューク・オブ・ヨークも攻撃を中止しました。しかしながら、その直前にデューク・オブ・ヨークが放った 356 mm 砲弾のうちの 1 発がシャルンホルストの薄い上部装甲帯を貫通し、ボイラー室の内部で炸裂。この致命打を受けたシャルンホルストの速力は低下し、艦の命運は最悪な方向へと一気に傾いたのでした。
zh: 受困之后，沙恩霍斯特立即设置航线以摆脱敌方战舰，加足马力并且一边防御一边还击。同时，Y国巡洋舰加入了战斗：贝尔法斯特、及后来的诺福克都从北方接近，而牙买加则是从南方。沙恩霍斯特发现到自己进退维谷。约克公爵向敌方战舰发射了大量的炮弹，一次又一次地命中，破坏了火炮并摧毁了战舰的上层建筑。尽管如此，D国战列舰厚实的装甲带保护着它不受重伤，而且沙恩霍斯特正以超过 30 节的速度航行，逐渐摆脱掉Y国战舰，它终于到达了敌方巡洋舰所无法触及的距离。不久之后，Y国的旗舰也停止射击。然而不久前，约克公爵所射出的一发 356 毫米炮弹，击穿了D国战列舰薄弱的上部装甲带，并且在锅炉室里爆炸。沙恩霍斯特的航速骤降，这艘战舰的命运在这个致命的打击下急遽恶化。
zh_sg: 遭到围困之后，沙恩霍斯特立即设置航线企图摆脱敌方战舰，加足马力一边防御一边还击。此时，英国巡洋舰加入了占据，贝尔法斯特、和后来的Norfolk从北方、而Jamaica则是从南方夹击。沙恩霍斯特发现自己进退维谷。约克公爵大量的炮弹，多次命中并破坏了沙恩霍斯特的火炮和上层设施。尽管如此，德国战列舰厚实的装甲带支撑着沙恩霍斯特以30节的速度逐渐摆了英国的战舰，它即将抵达了敌舰所无法触及的区域。不久之后，英国的旗舰也停止了射击。但在最后关头，约克公爵 以一发356毫米炮弹击穿了德国战列舰上部装甲带的薄弱区域，并在锅炉室里爆炸。沙恩霍斯特的航速骤降，这艘战舰的命运在这次致命的打击下急遽恶化。

# IDS_PCQM060_DESCR
source: The British ships were approaching the heavily damaged, yet still formidable, German battleship. Admiral Fraser ordered the destroyers to mount a torpedo attack. Savage, Saumarez, Scorpion and Stord pressed ahead, closing in on the target and, despite counterfire, launched 28 torpedoes scoring four hits. Despite the damage, Scharnhorst demonstrated excellent survivability, maneuvering and firing her remaining guns. HMS Duke of York closed in again and fired at the German battleship. Scharnhorst lost all control of her steering and almost ground to a halt. Cruisers Belfast, Jamaica and the remaining destroyers dashed forward to finish the enemy ship off. HMS Musketeer fired her four torpedoes at the desperate Scharnhorst from a distance of several hundred meters. The German battleship sustained a total of at least 11 hits. At around 19:45, Scharnhorst disappeared under the waves amid clouds of smoke and fire. The British sailors were astounded by the enemy's resilience in combat. After the battle ceased, Admiral Fraser said "I hope that if any of you are ever called upon to lead a ship into action against an opponent many times superior, you will command your ship as gallantly as Scharnhorst was commanded today."
ja: イギリス艦隊は、大きく損傷しながらも未だ侮れないこのドイツ戦艦へと距離を詰めつつありました。そしてフレーザー大将は、駆逐隊に雷撃を敢行するように命令を下したのです。サヴェージ、ソーマレス、スコーピオン、ストルドの 4 隻は、反撃を受けながらも目標に接近し、28 本の魚雷を発射して 4 本を命中させることに成功。シャルンホルストは大きな被害を受けながらも恐るべき抗堪性を発揮し、機動を続けながら残る砲門で反撃を続けました。デューク・オブ・ヨークが再び接近し、砲撃を加えた結果、シャルンホルストは操舵能力を完全に喪失し、ほとんど停止状態に陥りました。そしてとどめを刺すべく、巡洋艦ベルファストおよびジャマイカ、ならびに残る駆逐艦が急接近します。マスケティーアは数百メートルまで詰め寄ってから 4 本の魚雷を発射。合計で少なくとも 11 本を被雷したシャルンホルストは、ついに 19:45 頃、煙と炎に包まれながら海中に没したのでした。 イギリスの水兵達は、敵が戦闘で見せた粘り強さに驚嘆させられました。フレーザー大将は戦闘終結後、「もし君たちの誰かが、何倍も強力な敵を相手に艦の指揮を執ることになった際には、今日シャルンホルストが見せたように勇敢に指揮することを望む。」という言葉を残しています。
zh: Y国战舰几近严重受损，但依旧比D国战列舰强大。海军上将弗雷泽下令要驱逐舰进行鱼雷攻击。野人、索马勒兹、蝎和斯图尔紧跟在目标后头，尽管受到反击，还是发射了 28 枚鱼雷并命中四次。沙恩霍斯特虽然受到伤害，但还是展现出优异的存活性，谨慎地移动并用它剩下的火炮来开火。约克公爵 又再一次接近并朝D国战列舰开火。沙恩霍斯特完全失去了转向装置并且就要停了下来。巡洋舰贝尔法斯特、牙买加及剩下的驱逐舰冲向前去解决掉敌方战舰。火枪手朝距离数百公尺外痛苦挣扎的沙恩霍斯特发射了四枚鱼雷。这艘D国战列舰总共被击中至少 11 次。19:45 左右，沙恩霍斯特消失在被烟雾及火焰笼罩的海浪之下。 Y国的水手对敌人在战斗中的抵抗力感到震惊。战斗结束之后，海军上将弗雷泽说：「我希望当你们之中的任何人指挥一艘战舰面对强大数倍的对手时，会像今天沙恩霍斯特的指挥官一样勇敢地指挥你的战舰。」
zh_sg: 英国战舰几乎全部重创，但仍然屹立不倒。海军上将Fraser命令驱逐舰进行鱼雷攻击。Savage、Saumarez、Scorpion 和Stord紧随目标，尽管遭到了强烈的反击，仍然发射了28枚鱼雷并四次命中了沙恩霍斯特。反观沙恩霍斯特，几乎已无完好之处，却展现出了顽强的生存力，仍然保持移动并用剩下的几门舰炮反击。HMS 约克公爵再一次接近并朝德国战列舰开火。沙恩霍斯特的转向装置完全失去作用几乎丧失了行动力。巡洋舰贝尔法斯特、Jamaica和剩下的驱逐舰立即向沙恩霍斯特发起冲锋以终结敌人。HMS Musketeer朝距离数百米外苦苦挣扎的沙恩霍斯特发射了四枚鱼雷。德国战列舰被击中至少11次。19:45 左右，沙恩霍斯特最终消失在了被硝烟弥漫的海平面之上。 德国人在战斗中的顽强抵抗彻底震惊了英国水兵。战斗结束之后，海军上将Fraser说：“我希望当你们之中的每个人在面对数倍于自己的强大对手时，都能像今天沙恩霍斯特的指挥官一样勇敢战斗。”

# IDS_PCQM070_DESCR
source: William Frederick Halsey Jr. was a natural-born seaman. He was born in the small port town of Elizabeth, New Jersey, to the family of naval officer. The future Admiral's ancestry included many pirates and whalers, so he was destined to spend his life at sea. In 1899, after failing to obtain a long-awaited appointment to the U.S. Naval Academy in Annapolis, Halsey Jr. entered the University of Virginia with the single purpose to join the Navy, even as a physician. The only great thing he acquired at university was his passion for American football. When Halsey eventually joined the Naval Academy in 1900, little did they know they had opened its doors to one of its most famous graduates. However, capricious and stubborn "Pudge" Halsey was not the sharpest tool in the shed. As far as his academic performance was concerned, he ranked 42nd out of 62 students of the class of 1904. The first ship in his naval career was battleship Missouri. The symbolism of this assignment would only become apparent 40 years later.
ja: ウィリアム・フレデリック・ハルゼー・ジュニアは、生まれながらの船乗りでした。彼は海軍士官の息子としてニュージャージー州エリザベスの小さな港町に生まれました。やがて提督となる彼の家系には多くの海賊や捕鯨船乗りが存在しており、船乗りになることこそが彼の運命だったのです。1899 年、アナポリス (海軍兵学校) に入学するために必要な推薦を受けることができなかった彼は、医務士官として海軍に入るため、という唯一の目的を達成すべく、ヴァージニア大学に入学しました。しかし彼が大学において身に付けた素晴しいものは、アメリカンフットボールへの情熱だけでした。 ハルゼーはその翌年の 1900 年にアナポリスに入学しましたが、彼がやがて最も有名な卒業生のひとりとなることを予感していた者はいなかったのです。"Pudge" (ずんぐりした人) と渾名され、気まぐれで強情な人物として知られていたハルゼーは、アナポリスの学生としてはあまり優秀ではなかったのですから。1904 年の卒業生の中では、彼の成績は 62 人中 42 番に過ぎませんでした。卒業後に始めて乗り組んだのは、戦艦ミズーリ (USS Missouri, BB-11) でしたが、このことが 40 年後に象徴的な事実となるのです。
zh: 威廉-弗雷德里克-哈尔西是个天生的大海人，他出生在新泽西的小海港伊丽莎白的威廉-哈尔西的海军军官家庭，他的祖先也包含了海盗以及捕鲸人的家世注定了他的海上人生。1899年，未能如愿入学期望已久的安纳波利斯海军学院的哈尔西进入了维吉尼亚大学专攻医学，甚至愿意成为一名军医，但仅为了一个目的：加入海军。但在大学时期他唯一值得被提起的仅有他对美式足球的热情。 1900年，哈尔西终于进入了海军学院。然而任性又固执的「矮胖子」哈尔西并不是同期中最优秀的。在1904年学年度，哈尔西在62名学生中仅排名第42。在他的海军生涯中第一艘服役的战舰是战列舰密苏里，这艘成为签署条约的重要象征也是四十年后的事情了。
zh_sg: William Frederick Halsey Jr是一位天生的海员。他出生在新泽西州，伊丽莎白的一个港口小镇的一个海军军官家庭。这位未来的海军上将的祖先中有很多曾是海盗和捕鲸人，所以他注定要在海上度过一生。1899年，他未能取得期待已久的位于安纳波利斯的美国海军学院的录取，Halsey Jr.选择进入了Virginia大学攻读医学，他唯一的目标就是进入海军，即使是作为一名医生。在大学中他为数不多的收获就是对美式足球的热爱。 当1900年Halsey终于进入了海军学院，几乎没有人知道他们为最著名的毕业生打开了一扇大门。然而，性格反复无常而且固执的“矮子”Halsey并不是其中最出众的。就他的学习成绩而言，他在1904级的62名学生中排名第42位。他海军生涯服役的第一艘战舰是密苏里战列舰。这个分配的象征意义直到40年后才显现了出来。

# IDS_PCQM071_DESCR
source: Commissioned to his first officer rank in 1906, Halsey participated in a legendary cruise of the Great White Fleet—a 1907–1909 round-the-world voyage of the 16 advanced U.S. battleships, which was meant to demonstrate the increased naval power of the U.S.A.—aboard battleship Kansas. During the visit to Japan, Halsey had a chance to come aboard Mikasa, the renowned flagship of the Japanese Combined Fleet. This glorified battleship didn't impress Halsey... After the cruise ended, the young officer left the ships with big guns for service aboard smaller, faster destroyers. During World War I, Halsey was eventually assigned as a ship commander. The ship was USS Shaw, the Sampson-class destroyer. Once he happened to command a division consisting of two American destroyers and two British sloops, of which he would later recall that he was as "proud as a dog with two tails". By the end of the war, Halsey was decorated with a Navy Cross.
ja: 1906 年に少尉に任官したハルゼーは、戦艦カンザス (USS Kansas, BB-21) に乗り組み、グレート・ホワイト・フリートによる伝説的な航海に参加しました。この航海は、1907 年から 1909 年にかけ、アメリカ海軍が誇る 16 隻もの新鋭戦艦を基幹とする艦隊が世界を一周した航海であり、アメリカ海軍の拡張された海軍力を誇示するためのものでした。その航海の途中で日本に寄港した際、ハルゼーは日本の連合艦隊の旗艦を務めたことで知られる高名な戦艦三笠に乗艦する機会を得ましたが、ハルゼーがこの栄光の戦艦に感銘を受けることはなかったのです... この航海が終わった後、若き士官だったハルゼーは大口径砲を備えた軍艦から離れ、より小型・高速の駆逐艦に乗り組むことになりました。 一次大戦中には、ハルゼーはサンプソン級 (Sampson-class) 駆逐艦シャウ (USS Shaw) の艦長に就任しました。偶然にもアメリカの駆逐艦 2 隻とイギリスのスループ 2 隻で編成された戦隊を一時的に指揮することになりましたが、彼は後にこのときのことを「2 本の尾を持った犬のように誇らしかった」と回想しています。そして終戦後、ハルゼーには大戦中の功績により海軍十字章が授与されました。
zh: 1906年时首次晋任军官，哈尔西登上了战列舰堪萨斯参加了由16艘各式M军先进战舰从1907年起耗时两年的世界巡回，目的在于向世界展示M国的海军实力的大白舰队航行。舰队造访R国时，哈尔西登舰参观了R国联合舰队旗舰三笠，但这艘荣光的战舰并未获得哈尔西的青睐，在航行结束后，这位年轻的军官离开了大炮战舰，转而服务于比较小、比较快速的驱逐舰。 大战期间，哈尔西被指派为桑普森级驱逐舰肖的指挥官。曾有一次他指挥了一个由两艘M军驱逐舰以及两艘单桅帆船组成的支队，这次的经验让他非常的高兴及骄傲。大战结束后，哈尔西被授予了海军十字勋章。
zh_sg: 在1906年被委任为第一阶军官后，Halsey参加了大白舰队的一次传奇巡航——在1907-1909年间由16艘美国先进的战列舰进行的世界环游，旨在展示美国海军实力的提升——并登上了Kansas。在访问日本期间，Halsey曾登上了日本联合舰队最著名的旗舰，三笠。这艘满载荣誉的战舰并没有给Halsey留下太深刻的印象...在巡航结束后这位年轻的军官离开了“大火炮战舰”，开始在更小更快的驱逐舰上服役。 在第一次世界大战期间，Halsey最终被任命为战舰指挥官。这艘战舰是USS Shaw，桑普森级驱逐舰。曾经有一次，他指挥了一个由两艘美国驱逐舰和两艘英国单桅纵帆炮舰组成的小队。事后他回忆称，他“像有两条尾巴的狗一样骄傲”。战争结束后，Halsey被授予海军十字勋章。

# IDS_PCQM072_DESCR
source: In the early 1920s, Halsey, who hardly ever disembarked from a ship during his service, was suddenly appointed as a U.S. naval attaché in Germany and Scandinavia. In 1930, he commanded a division of destroyers. Then, to pave the way to the rank of admiral, Halsey studied at the U.S. Naval War College for senior officers. In 1935, he was assigned as commander of USS Saratoga, one of the most powerful U.S. Navy aircraft carriers of that time. However, this position required completion of an air observer course. Halsey didn't like this perspective, as he thought it would be much better to control the airplane himself rather than being the "second person in the cockpit". In 1935, the 52-years-old Halsey completed the full course of a naval pilot, and became the oldest man in the history of the U.S. Navy to earn the Naval Aviator's Wings. Being one of the few at that time, Halsey, same as his future opponent Yamamoto Isoroku, became a big advocate for naval aviation, foreseeing that aircraft carriers will be the greatest power in the future war in the ocean.
ja: それまでのキャリアではほぼ常時軍艦に乗り組み続けてきたハルゼーでしたが、1920 年代の序盤、突如としてドイツおよびスカンディナビアにおける海軍駐在武官に任命されました。1930 年には、駆逐艦戦隊の司令官に就任。その後、提督への道を開くべく、上級士官の育成機関である海軍大学校に入学。そして 1935 年、当時のアメリカ海軍における最強の航空母艦の 1 隻であったサラトガ (USS Saratoga) の艦長に就任しましたが、この地位に就くためには、航空オブザーバーの育成コースを修了する必要がありました。しかしハルゼーは「コクピット内の 2 人目の乗員」という立場を好まず、自身で航空機を操縦することを選びました。 そして 1935 年、当時 52 歳だったハルゼーは、海軍パイロットの育成コースを完全な形で修了し、アメリカ海軍の歴史上、最高齢でパイロット資格を獲得した人物になりました。このようにしてサラトガの艦長に就任したハルゼーは、今後の海戦においては航空母艦こそが主役になる、ということを見越し、海軍における航空戦力の重要性を強く訴えるようになりましたが、その当時、そのような考えを持つ人物は、やがて敵となる山本五十六を含め、まだ僅かだったのです。
zh: 在1920年代初期，鲜少被调离战舰单位的哈尔西突然被指派到D国以及斯堪地那维亚担任海军武官。1930年，他领导了一支驱逐舰队。为了他的将领之路，哈尔西前往M国海军战争学院进修成为高级军官。1935年，哈尔西被指派担任曾为M国海军最强力的航空母舰：萨拉托加的指挥官。然而担任这个职位必须要完成空中观察员的课程，但哈尔西对这样的规定不以为意，他认为比起当「机舱里的第二人」，亲自操纵飞机比较好。 1935年，52岁的河西完成了海军领航员的课程，成为M国海军史上获得海军飞行员之翼的最年长者。在当时哈尔西与他未来的对手山本五十六都预见了航空母舰将会成为未来海上战斗不可或缺的力量。
zh_sg: 在1920年代早期，服役期间几乎从未下过船的Halsey突然被任命为美国在德国和斯堪的纳维亚的海军武官。在1930年，他指挥了一个驱逐舰小队。之后，Halsey在美国海军战争学院攻读高级军官，为成为海军上将铺平了道路。1935年，他被任命为当时美国海军最强力的一艘航空母舰USS Saratoga的指挥官。然而，这个职位需要完成一个空中观察员课程。Halsey不喜欢这种观点，因为他认为由他自己控制飞机会比由“驾驶舱内的第二人”驾驶好得多。 1935年，52岁的Halsey完成了海军飞行员的全部课程，成为了美国海军历史上获得海军飞行员之翼的年纪最大的人。Halsey与他未来的对手山本五十六一样，是当时为数不多的海军航空的大力倡导者之一，都预计航母将成为未来海上战争中最强大的力量。

# IDS_PCQM073_DESCR
source: On the day of the Pearl Harbor attack, Vice Admiral Halsey, who was in charge of the task force headed by USS Enterprise, was far from the Hawaii base, as the storm had delayed their arrival. After learning of the Japanese attack, the admiral, who had an explosive temper, let the hatred for the new enemy grow in his heart. Chester W. Nimitz, the newly appointed commander-in-chief of the U.S. Pacific Fleet, realized that Halsey's aggression and restlessness was just the right thing for the American seamen depressed by the Pearl Harbor disaster. For this reason, in early 1942, it was Halsey who, with the help of his carrier task force, held a series of lightning-like "hit-and-run" raids on the Japanese strongholds. After James Doolittle's bombers took off for the Tokyo Raid from the deck of Halsey's aircraft carriers, the name of William Halsey became a personification of the belief in victory over Japan for every American. In October of 1942, after taking the command over the South Pacific forces, Halsey led the persistent fight for Guadalcanal, one of the Solomon Islands, that was a key to the entire Pacific Campaign.
ja: 真珠湾攻撃の日には、ハルゼー中将は航空母艦エンタープライズ (USS Enterprise) を旗艦とする任務部隊を率い、パールハーバーに向かう途上でしたが、途中で嵐に遭ったために到着が遅れ、まだハワイからは遠い位置にありました。日本による攻撃を知った後、激しやすい気性の持ち主だったハルゼーは、新たな敵に対する憎しみを募らせたのでした。新たな太平洋艦隊司令長官として着任したチェスター・W・ニミッツは、ハルゼーの敵意と苛立ちは、真珠湾の悲劇によって意気消沈したアメリカの水兵たちにとって、まさに適切なものであると考えました。そして 1942 年の前半、ハルゼーは任務部隊を率い、日本の各拠点に対して電撃のような一連の「ヒットエンドラン」攻撃を加えたのです。その一環として、ハルゼー指揮下の航空母艦からジミー・ドーリットルが率いる爆撃機隊が東京を急襲すべく飛び立った後、ウィリアム・ハルゼーの名は、全てのアメリカ人にとって、対日戦争における勝利の信念の化身となったのでした。 1942 年 10 月、南太平洋方面軍司令官に就任したハルゼーは、ソロモン諸島におけるガダルカナル島をめぐる持続的な戦いを指揮しました。この島は、太平洋戦線全体にとっての鍵のひとつだったのです。
zh: 在珍珠港遇袭的那天，哈尔西担任由企业组成的特遣队副司令，因为海上风暴的关系未能如期返抵夏威夷基地。在知道R国攻击珍珠港后，哈尔西非常地生气，心中树起了对新敌人的仇恨。新上任的M国太平洋舰队司令切斯特-尼米兹看中哈尔西的野心以及亟欲复仇的躁动正是被偷袭的珍珠港官兵们所需要的。因此在1942年初期哈尔西被指派与他的航空母舰特遣队执行了数次对R国军事据点的「打带跑」突袭行动。当詹姆斯-杜立特飞往R国的轰炸机从哈尔西辖下的航空母舰甲板起飞之后威廉-哈尔西这个名字成为M国人心中战胜R国的代名词。 1942年10月，在指挥南太平洋战事的哈尔西让所罗门群岛中的在瓜达尔卡纳尔岛发生的战斗陷入长久的胶着，这也是太平洋战场中极为关键的战役。
zh_sg: 在珍珠港空袭那天，负责由USS 企业带领的任务小队的中将Halsey，离夏威夷基地很远，因为风暴使他们的到达延迟了。当得知了日本人的袭击后，这位暴脾气的将军在心中记住了这些新的仇敌。切斯特 W. Nimitz，新任命的美国太平洋舰队总指挥官，意识到Halsey的攻击性和不知疲倦态度正是在珍珠港袭击中心灰意冷的美国海员所缺少的东西。因此，在1942年初，Halsey在他的任务小队的帮助下，对日本人的据点进行了一系列的闪电般的快速袭击。在James Doolittle的轰炸机从Halsey的航母起飞空袭东京后，William Halsey的名字成为了每个美国人战胜日本的信念的化身。 1942年10月，在接手了南太平洋军队的指挥后，Halsey领导了所罗门群岛之一，瓜达卡纳尔岛的持续战役，成为了整个太平洋战役的关键。

# IDS_PCQM074_DESCR
source: During the Battle of Guadalcanal, Halsey turned out to be the one the U.S.A. needed the most at that place and time. He fueled confidence in all his subordinates, including each and every seaman or marine, with his overflowing energy and belligerence. He struck blow after blow to the Japanese by sending the advanced battleships and aircraft carriers to the narrow straits of the Solomon Islands, when he thought it was worth it. When, in February 1943, the Americans gained total control over Guadalcanal, Halsey continued the struggle for the remaining islands of the archipelago. He was the first commander in the Pacific theater to apply the strategy of "island-hopping" over the most reinforced defensive strong points of the Japanese. "As long as I have one plane and one pilot I will stay on the offensive." Step-by-step the Admiral was pushing forward, taking risks, making mistakes, and suffering losses, not always justified. The culmination point of the fleet commander's career happened on September 2, 1945. On that day, the surrender of the Japanese Empire was signed aboard USS Missouri, the flagship of Admiral Halsey, who was the commander of the Third Fleet, the most powerful task force in the U.S. Navy.
ja: ガダルカナル島をめぐる戦いにおいては、ハルゼーはまさにアメリカがその時その場所に必要としていた人物であった、ということが明らかになりました。彼はその溢れるエネルギーと好戦性により、あらゆる下士官および水兵を含む部下全員に自信を与えたのです。彼は、その価値があると判断した際にはソロモン諸島の狭い海峡群に最新鋭の戦艦や航空母艦を送り込み、日本軍に打撃を与え続けました。 1943 年 2 月、アメリカ軍がガダルカナル島を完全に掌握した後、ハルゼーはこの諸島の他の島々をめぐる戦いを継続しました。彼は太平洋戦線において、最も強固に守られた日本軍の拠点を素通りする "island-hopping" (飛び石) 戦略を用いた初めての司令官であり、「1 機の航空機と 1 名のパイロットさえあれば、私は攻撃を続ける。」というのが彼の信条だったのです。ハルゼー提督はリスクを冒しながら徐々に前進しましたが、その判断は必ずしも合理的だったとは言えず、時には間違いも犯し、損失も被りました。そしてこの提督のキャリアの頂点が訪れたのが、1945 年 9 月 2 日のことでした。当時ハルゼーはアメリカ海軍最強を誇る第 3 艦隊の司令長官を務めていましたが、この日、その旗艦であった戦艦ミズーリ (USS Missouri, BB-63) の艦上において、大日本帝国の降伏調印式が執り行われたのです。
zh: 在瓜达尔卡纳尔岛的战斗中，哈尔西成为M国当下最为需要的人才，他的自信以及好战的态度激励了他的下属以及每位水兵。他认为击退R军必须把先进的战舰以及航舰送进狭窄的所罗门群岛海域才是正途。 1943年2月，M军控制了整个瓜达尔卡纳尔岛，哈尔西持续地夺取剩下的群岛中尚未控制的岛屿，他是第一位太平洋战场中使用跳岛战术避开防御周延的R军基地的指挥官，「只要我还有一名飞行员以及一架战斗机，我就不会停止攻击。」一路过来，哈尔西冒险犯难，犯下错误，承受损失，并不是每次都师出有名…他的舰队指挥官生涯中的最高峰发生在1945年9月2日。当天，战败的R国国王登上了哈尔西执掌的第三舰队旗舰密苏里，第三舰队被视为M国海军最强大的特遣队。
zh_sg: 在瓜达卡纳尔岛战役中，Halsey被证明是在当时当地，全美国最需要的人。他用自己的能量和好战心，为他的所有属下，包括每一个海员和军队都注入了满满的自信。当他认为值得的时候，他会不断把先进的战列舰和航空母舰送入所罗门群岛狭窄的海湾，一波又一波攻击日本人。 在1943年2月。美军完全控制了瓜达卡纳尔岛，Halsey继续在群岛上其他岛屿战斗。他是太平洋战区中第一位对日本的防御强点使用“跳岛”战术的指挥官。“只要我有一架飞机和一名飞行员，我就会保持攻击性。”一步一步地，这位上将向前推进，不断冒险，也曾犯过错误，蒙受损失，并不总是合理的。这位舰队指挥官生涯的顶点在1945年9月到来了。这一天，日本帝国在美国海军最强力的作战部队第三舰队的指挥官Halsey上将的旗舰USS 密苏里上签字投降。

# IDS_PCQM075_DESCR
source: Imperial Japanese Navy destroyer Hatsuharu (Japanese for "Early Spring"), the leader of a series of six ships, was commissioned on September 30, 1933, and laid down at the Naval Arsenal shipyard in the city of Sasebo in May, 1931. Her service record during World War II included the invasion of the Dutch East Indies, activities off the Aleutian Islands, and the Battle of Leyte Gulf, amongst other operations. The destroyer sank on November 13, 1944, after being bombed by American aircraft during her breakthrough from Manila Bay.
ja: 大日本帝国海軍の駆逐艦初春は、6 隻から成る艦級の 1 番艦であり、1931 年の 5 月に佐世保海軍工廠で起工され、1933 年 9 月 30 日に就役しました。二次大戦中における本艦の艦歴には、オランダ領東インドにおける攻略作戦、アリューシャン列島方面での活動、レイテ沖海戦が含まれます。本艦は 1944 年 11 月 13 日にマニラ湾でアメリカ艦載機による爆撃を受けて撃沈されました。
zh: R系海军驱逐舰梅是一系列六艘战舰的领舰，于1931年5月在佐世保的海军造船厂安放龙骨。它于1933年9月30日投入服役。梅在大战期间的服务记录包括入侵荷属东印度群岛、阿留申群岛以外的活动以及雷伊泰湾战役等。1944年11月13日，此驱逐舰在从马尼拉湾突破时被M系航空轰炸后沉没。
zh_sg: 日本帝国海军驱逐舰Hatsuharu（日语含义为“初春”）是六艘系列战舰的领导者，于1931年5月在佐世保市的海军军工造船厂开始生产。它于1933年9月30日被委任服役。“初春号”在第二次世界大战期间的服役履历包括入侵荷属东印度群岛，在阿留申群岛附近的活动以及参与莱特湾战役等。1944年11月13日，该驱逐舰在从马尼拉湾突破，被美国飞机轰炸之后沉没。

# IDS_PCQM076_DESCR
source: The Kriegsmarine's light cruiser Nürnberg, named after the ship sunk during World War I, was laid down in December 1933 in the city of Kiel. In early 1936, some time after being commissioned, she became the flagship of the German Naval Intelligence Service. During World War II, she took part in operations in the North Sea, as well as in Norwegian waters and the Baltic. After the war, she was handed over to the Soviet Navy and renamed Admiral Makarov.
ja: ドイツ海軍の軽巡洋艦は、1933 年 12 月にキールで起工されました。その艦名は、一次大戦中に沈没した同名鑑の艦名を引き継いだものでした。本艦は、就役から少し経った 1936 年の前半に、ドイツ海軍情報部の旗艦に就任しました。二次大戦中には北海、ノルウェー沿岸、バルト海で活動しました。そして終戦後にソ連海軍に引き渡され、アドミラル・マカロフと改名されました。
zh: D系海军的轻型巡洋舰纽伦堡以大战期间沉没的战舰命名，于1933年12月在基尔安放龙骨。在1936年初，在服役一段时间后，它成为D系海军情报局的旗舰。在大战期间，它参与了北海、挪威水域和波罗的海的行动。战争结束后，它被移交给S系海军并改名为马卡罗夫上将。
zh_sg: 德国海军的轻型巡洋舰纽伦堡号是以第一次世界大战期间沉没的战舰命名的，于1933年12月在基尔市建成。在1936年初，在委托服役一段时间后，她成为德国海军情报局的旗舰。在第二次世界大战期间，她参与了北海之战，以及在挪威水域和波罗的海的作战。战争结束后，它被移交给苏联海军并改名为马卡罗夫海军上将。

# IDS_PCQM077_DESCR
source: Royal Navy destroyer Icarus, named after a character from ancient Greek mythology, was laid down in March 1936, in Clydebank, Scotland. The operational record of the ship during World War II was one of the most intense amongst all British destroyers. Icarus took part in numerous convoy operations in the Atlantic, Arctic, and Mediterranean, in combat operations in Norwegian waters, and in the Dunkirk evacuation and Normandy landings. The war veteran was removed from the fleet lists in 1946.
ja: イギリス海軍の駆逐艦イカルスは、スコットランドのクライドバンクで 1936 年 3 月に起工されました。その艦名は、古代ギリシャ神話の英雄イーカロスに因んだものです。二次大戦中における本艦の艦歴は、全てのイギリス駆逐艦の中で最も熾烈なもののひとつであり、大西洋、北極圏、地中海において多数の輸送作戦に従事し、ノルウェー沿岸での戦闘作戦に参加し、ダンケルク大撤退とノルマンディー上陸作戦にも加わっています。この歴戦艦は、大戦を生き残った後、1946 年にスクラップとして解体されました。
zh: 海军驱逐舰伊卡洛斯以古希腊神话中的一个角色命名，于1936年3月在苏格兰克莱德班克安放龙骨。大战期间该舰的作战记录是所有Y系驱逐舰中最为激烈的一艘。伊卡洛斯参与了大西洋、北极和地中海的许多护航行动，挪威水域的作战行动以及敦刻尔克撤退和诺曼底登陆。这名老兵和战争幸存者于1946年被遣散。
zh_sg: 皇家海军驱逐舰伊卡洛斯是以古希腊神话中的一个任务命名的，于1936年3月在苏格兰克莱德班克开始建造。第二次世界大战期间，该战舰的作战履历是所有英国驱逐舰中最为激烈的一艘。伊卡洛斯参与了位于大西洋，北极和地中海的多次护航行动，挪威水域的作战行动以及敦刻尔克撤退和诺曼底登陆。这名战争老兵，战争的幸存者于1946年从海军退役。
